SK5001 ANALISIS NUMERIK LANJUT

### 2021-11-05 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Catatan Kuliah.Rmd
new

Bentuk aljabar atau matriks dari iterasi ini lebih mudah bagi kita untuk dijadikan basis analisa kestabilan. Misalkan $\omega_{t}$ adalah suatu solusi eksak dari PDP.

>>>>

Bentuk aljabar atau matriks dari iterasi ini lebih mudah bagi kita untuk dijadikan basis analisa kestabilan. Prinsip mendasarnya adalah melihat jari-jari spektral dari matriks $A$ yang terbentuk.

Misalkan $e$ adalah suatu _error_ yang dihasilkan oleh nilai hampiran $\bar{w}^{(j)}$ terhadap nilai eksak $w^{(j)}$.

$$e^{(j)} = \bar{w}^{(j)} - w^{(j)}, \text{ untuk } j> 0$$

Dari iterasi yang kita lakukan kita bisa mendapatkan:

$$\bar{w}^{(j+1)} = A \bar{w}^{(j)} + r^{(j+1)}$$
